Bon, les gars, c'est bon, ça y est, c'est rayé, c'est le moment pub, ça y est, on a percé.
T'es enfin compris dans une salle de plus de 12 ?
Ferme-la, non, j'ai trouvé un sponsor.
Mais qu'est-ce que c'est ? Une marque de bière, un shampoing ?
Non, bien vu, mais non, NordVPN, les gars.
Oh, NordVPN, le VPN le plus connu d'Internet !
Ah, voilà, je savais, Franjo, que tu serais parfait pour les pubs, tu es fait pour ça.
Mais Urbain, enfin, à quoi ça peut bien servir un VPN ?
Excellente question, Pierre.
Un VPN permet de chiffrer toute son activité en ligne et donc de renforcer sa confidentialité,
et aussi de faire croire à son ordinateur qu'on n'est pas à l'endroit où on est en changeant d'adresse IP
et donc d'emplacement virtuel, comme quand je dis à ma meuf que je travaille alors qu'en fait, je suis au bar.
Donc, on peut contourner les géorestrictions et mater des films pas disponibles en France sur les catalogues de streaming.
Mais exactement, Franjo !
Et toi, Pierre, pourquoi utilises-tu le VPN ?
Ouais, moi, les pubs, je vous laisse faire, les gars, vous le faites très bien sans moi.
Franchement, t'as déjà été pas mal.
Avec le code promo PODKSSOS, P-O-D-K-S-S-O, ouais, PODKSSOS, quoi,
ou en passant directement par le lien en description,
vous avez 4 mois offerts pour un abonnement de 2 ans et vous pouvez résulier au bout de 30 jours,
si vous n'êtes pas satisfait.
Mais c'est super, ça !
Ah ouais, carrément !
Non, mais fais plus d'entrains, fais la voix de pub !
Ah oui, trop bien, la vie !
Voilà !
Bon, voilà, vous avez tous les renseignements.
Merci NordVPN de nous sponsoriser.
Maintenant, on est des vrais gars d'Internet.
Allez, arrête ! Même dans les pubs, tu parles trop.
C'est vrai que je parlais un peu beaucoup, mais j'aime bien.
C'est parti ?
Et bonjour à tous et bienvenue sur POSCA sur un con !
On a dit que c'était moi.
Pardon, excuse-moi, vas-y, je t'en prie.
En plus, t'as même pas fait ta vraie voix aiguë, là.
Non, mais parce qu'en fait, je sentais que t'allais présenter, je voulais te niquer comme ça.
Ah, tu sentais que j'allais présenter ?
Ton intuition, c'est quand je t'ai dit, celui-là, je le présente ?
Ouais, ouais, j'ai eu l'intuition.
Il y a une grosse mauvaise humeur aujourd'hui sur le plateau, donc on va faire avec.
Ouais, ouais.
Tous ronchons, là.
J'ai cru que ma grand-mère allait mourir, en fait, elle va bien, ça m'a énervé.
On va faire l'intéressant.
Alors, j'ai fait une blague au contraire.
Pense à ceux qui, elle est vraiment morte et qu'on peut faire que toi.
Et qu'on a moins de cadeaux à faire Noël, donc merci.
C'est moi qui présente.
On avait un petit débat juste avant sur les profs qu'on ne va pas faire.
À votre avis, qui disait qu'ils ne travaillaient pas assez ?
Je crois que tout le monde a compris.
Franchement, c'est des chiens, ils sont recharnés, il y a tellement de copies et tout, c'est chaud.
Ta gueule, mais ta gueule.
Mais moi, je trouve ça normal que tu défendes ça parce que, bon, t'as un public.
À un moment, on ne peut pas.
Déjà, toi, t'as un public, donc bravo.
Tu les brosses dans le sens du poil.
Mais attends, moi, j'ai des profs de Géo.
Des profs de Géo qui disent que la Terre est plate, il en a.
J'en ai, j'ai de tout, j'ai de tout.
Mais oui, j'ai des potes profs.
Non, mais le débat, parce que vu que tu viens sur le truc...
Arrête de dire j'ai des potes profs.
Ça fait le cas, t'es genre, j'ai des potes noirs.
Je parlais, j'ai des potes noirs.
Autant t'es potes noirs, j'y crois un peu.
Autant t'es potes profs, j'y crois pas.
Mes potes de Seine-et-Marne, la moitié sont profs.
Attends, tu divises...
À Seine-et-Marne, c'est là où il y a Mélan ?
Oui.
En fait, moi, je connais un peu la vie de Géo.
Il a ses potes Clodo, comme nous...
Oh, il est en train de dire que les enseignants sont des Clodo.
Toi, c'est des Clodo.
Je veux dire, pourquoi a ses Clodo dans son classement à lui ?
Et il a les potes Jet Set Poker Startup.
Là, c'est vraiment un autre monde.
Moi, j'ai deux distinctions différentes.
J'ai mes potes heureux et ceux qui courent après, on ne sait quoi.
Comme un champion, t'étais dans les heureux
et t'es parti dans ceux qui courent maintenant, comme un go-go.
Parce que mes potes enseignants, ils ont des enfants.
Ils sont...
Putain, ils nagent dans le bonheur.
Bon, attends, faut pas dire n'importe quoi.
Il y a des gens qui ont des enfants qui deviennent complètement...
Il n'y a pas de généralité.
Là, j'en ai là, tu te dis, ah ouais, là, ils ont une belle vie, quoi.
Ils sont heureux.
Ah ouais, mais attends, moi, je les connais, les gens qui...
Quand tu vas bouffer chez eux, la scène a été répétée plus que nos stand-up.
Je te l'ai dit.
Eh ben, c'est pas comme ça.
Tout est micro.
Les enfants, ils font pas de tâches de bolognaise.
Et dès que tu repars, ils font tous coucou à la porte.
Et dès que ça...
Les sales putes, la casse-toi !
Moi, j'ai connu des parents vénères que les enfants soient sympas quand j'étais là.
En mode, non, non, mais là, il est cool.
Donc, tu crois qu'il est cool, mais c'est une vraie merde.
Après, c'est l'inverse.
Des fois, les enfants, comme il y a du monde, ils sont infâmes.
Et quand ils sont tranquilles avec leur daron à la maison, ils sont cool.
En fait, on saura jamais.
Quand on croit, quand on va voir les gens bouffer chez eux et qu'on se dit,
ah tiens, j'ai chopé un petit peu ce que c'est leur vie de famille, t'as rien compris.
Il faudrait venir tous les jours pour savoir.
J'ai une question.
Vous faites, tu vois, comme quoi on n'a quand même pas une vie classique et tout.
Vous allez souvent manger chez des couples ?
Non.
Surtout à Paris, pas trop.
Enfin, moi, j'ai...
Pas trop, ouais.
Le cliché de, tu sais, genre, mes darons, ils faisaient ça, genre, on va manger chez les duhors, on va manger chez...
Moi, j'ai jamais ça, quoi.
Non, très peu.
Non, non, je suis allé...
Mais ça m'arrive de faire genre la soirée à l'athlète, puis il y a l'enfant maintenant, on le ramène, tu vois.
Et les enfants, quoi.
Ah bon, ouais.
Donc, bientôt, dans quelques années, il y aura la table des enfants, voilà.
Oh putain, je ne vous ai pas raconté.
Il va y avoir un thème après, mais bon, tant qu'on y est.
Oh non, non.
J'ai un pote, tu sais, j'ai fait un mariage cet été.
D'un pote, je voulais peut-être raconter...
Ils se marient tous, tes potes, quand même.
Ouais, bah, de toute façon, bientôt, ils vont divorcer, hein.
C'est celui où il y a eu une petite escapade dans l'église ?
Ouais, il y a des gens qui ont baisé dans l'église.
Voilà, c'est celui-là.
Et où il m'a un peu exploité, il m'a fait croire que j'avais un statut cool et, en fait, j'ai passé le balai.
Et lui, il avait genre interdit les enfants, mais genre, c'était...
Dans le faire part, c'était un mariage sans enfants.
Merci de les faire garder ou de ne pas venir.
Wow.
Vraiment.
Et il a eu des gens qui l'ont appelé.
Dans les semaines avant, ils disent vraiment, je suis désolé, là, il n'y a personne pour garder l'enfant.
Est-ce que je peux venir avec ?
Non.
Non, c'est mort.
Je t'aime bien, machin, mais tu ne viens pas avec les gamins.
Il n'y a pas un gamin en mariage.
Bon, voilà, de toute façon, ça a fait des partouces dans l'église, donc heureusement qu'il n'y avait pas les gamins.
Et lui, il a dit, c'est mort.
Magnifique.
J'adore ce move.
Mais je ne sais pas, magnifique, si tu as un gamin, que c'est genre ton top pot, parce qu'il a recalé des top potes.
Ce n'est pas genre juste ton recalé un peu loin, genre le cousin du Pérou qui rentre une fois tous les deux ans.
Mais c'est là où je le trouve fort, parce que, bien sûr, ce n'est pas magnifique dans la vie, il faut avoir des principes, mais des fois, il faut un petit peu.
Mais là, il est allé au bout du truc.
C'est vrai.
J'admire la démarche.
Moi, je ne serais pas allé au bout du truc, parce que franchement, si c'est vraiment tes potes, à un moment, tu...
Moi, j'aime bien l'ambiance famille, quand même.
Moi, en plus, oui.
Moi, je n'ai pas d'enfant, je n'en veux pas, j'en ai assez parlé.
Mais j'ai vraiment rien.
Par exemple, moi, j'invite souvent les gens dans ma maison à parler.
Attends, on peut en remettre une petite couche pour les gens, parce qu'il y a des nouveaux écouteurs régulièrement.
Yorba a une maison.
A une maison sur la côte d'Azur, qui n'est pas vue mer.
Elle ne fait qu'un avec la mer.
Il a un jardin mer.
Du coup, moi, j'ai des...
Non, mais c'est bien de leur dire.
Oui, bon, mais...
Qu'est-ce que tu fais ?
Je le vends le truc, je le donne ?
Qu'est-ce que je fais ?
Je le donne en location gratuite à des pauvres.
On n'arrête pas de te dire de la vendre, parce que dans dix ans, elle est sous l'eau et elle vaut zéro balle.
Oui, oui, ça, peut-être.
Mais du coup, pourquoi je disais...
Oui, du coup, j'invite mes amis.
Et je suis très content, depuis qu'ils ont des enfants, qu'il y a des enfants.
Ça me fait marrer, tu vois.
Ah bah, moi, j'adore.
Je me trouve même glauque quand il n'y a pas...
Justement, regarde, il n'y a pas d'enfants.
C'est parti, on part tous dans l'église à un mariage.
Ce n'est pas bien, quoi.
Ce qui est bien, c'est au repas de Noël familiaux.
Heureusement qu'il n'y a pas d'enfants, du coup.
Sauf peut-être pour des gens comme Jack Lang qui auraient pu être...
Arrête de faire ça, pourquoi ?
On va être obligés de le bipper, Davidson.
Maintenant, ça fait cinq épisodes, je pense que c'est bon.
Je pense que les avocats et Jack ne sont pas sur le coup.
Mais ça se trouve, ils attendent.
Parce que là, ils savent qu'à chaque fois, on demande de l'oseille.
Le pire, c'est que le dernier épisode qu'on a posté,
il y a carrément les fiches en dessous avec marqué
Jack Lang, Cone Ben.
Oui, les gens qui sont cités.
Tu vois ça, tu te dis, mais putain, est-ce que je vais vraiment cliquer sur cet épisode ?
Mais mec, mon gars, ça se trouve, dans deux, trois ans,
s'il voit qu'on fait de l'oseille, t'as l'avocat.
Tac, tac, tac.
Diffamation, nan, nan, Jacques.
Non, parce que c'est sous couvert d'humour.
Oui, et puis...
Ah ouais, tu l'as bien fait avec vachement d'humour.
Bah oui, c'est de l'humour.
C'est Jack Lang.
Tu sais quoi ?
On va te faire une petite poquette, c'est de l'humour.
Ah ouais.
Tu sais, hop, tu dis...
Rire.
Attends, je voulais dire...
Mais c'est chelou de dire, moi, j'aime bien les enfants.
Ah ouais, voilà, c'est pas une phrase qu'on peut...
Mais en vrai, j'aime bien l'ambiance que...
Famille.
Enfin, il me faut marrer, quoi.
De toute façon, moi, je m'entends bien parce que...
Il me faut...
Ah, t'as une sweet chat, tu vois ?
Voilà, c'est ça.
On allait même pas se faire un gros ado qui pue, quoi.
Exactement.
Je pense que tu fais une table des enfants, il y a Urbain dedans.
Et alors, par contre, il faut arrêter parce que là, ils vieillissent.
Et dès qu'ils passent en ado, ils vont comprendre qu'en fait, je suis pas un gars cool, mais un oncle bizarre.
Parce que c'est pas normal d'avoir les mêmes passe-temps que à cet âge-là.
C'est ça.
Et du coup, à ce moment-là, moi, j'arrête.
Ouais, c'est faux parce que...
Et là, c'est bizarre de dire j'aime que les jeunes enfants.
C'est faux parce que là, il y a plein de...
Tu dis qu'on pas les mêmes passe-temps.
Maintenant, les gens, ils assument.
Ils ont 45 ans.
Ils jouent à Warcraft ou je sais pas quoi.
Ouais, ouais, c'est vrai, c'est vrai.
Ça a changé.
Oui, mais ça change rien à ce truc des ados qui, quand ils ont...
Je sens que tu vas nous en faire un chien, là.
Non, mais quand ils ont...
Je sens que tu vas bien interrompre aujourd'hui, là.
Je l'ai.
Je l'ai, t'es de mauvaise humeur.
T'as eu peur pour mamie.
T'as besoin de parler.
Je connais ma bête.
Je sens qu'aujourd'hui, t'as besoin.
C'est vous qui êtes vénère.
Non, non, non.
Mais je le sens.
Je le sens.
Vas-y.
C'est quand il y a souvent ce truc des ados de se retourner face au truc qu'ils ont aimé jeune.
Après, ils reviennent.
Mais à un moment, il y a besoin de rébellion en mode, non, mais ça, c'est ringard.
Moi, je suis un adulte.
Toi, t'es une merde.
Tu vois, c'est un truc.
Il y a des trucs indémodables, là, quand même, auxquels tu joues toute ta laïe.
Ah, les Pogs, mon gars.
Moi, je me suis acheté un nouveau Kini.
Je suis parti.
Grosse compète cet après-midi.
C'était le truc pour jouer aux Pogs.
Oh, tu sais pas ce que c'est qu'il y a.
Mais où tu étais à l'église.
C'est le Pog dur.
C'est comme un gros hostie.
En Seine-et-Marne, on disait le Pog dur.
Ils avaient pas tous les gros cailloux.
Ouais, pour moi, c'était un disque dur.
Un gros caillou.
Et tu t'en servais pour retourner les Pogs.
Vous avez été genre Chris Dado, pénible et tout ?
Non.
En fait, non, parce que moi, j'avais pas de limites.
J'ai pas eu de...
Ouais, t'as pas eu d'éducation, quoi.
Voilà.
J'étais un peu un chien loup.
Mais en fait, en gros, ils m'ont jamais...
Un chien...
Un chien cheval, ouais.
Y a rien de drôle.
Si, c'est marrant.
Mais ouais, parce que j'ai pas eu l'impression d'avoir été stoppé un peu, tu vois, d'avoir
eu des limites.
La seule fois où j'ai l'impression qu'on m'a bridé, c'était quand je voulais aller
à l'école à vélo et ma mère voulait pas.
Et je suis allé quand même.
Et là, je me suis défoncé.
T'étais carrément fou, quand même.
Peut-être que la route, elle était dangereuse et là, elle avait raison.
Ouais, ouais.
Tu vois, j'avais 7-8 ans et là, je me suis fait défoncer.
Ou alors, je faisais trop de sport, tu vois.
Mais c'était des limites à la con.
Waouh.
Ça, c'est la punition.
Waouh, tu fais trop attention à ta santé, on va te punir.
Ma mère m'a caché mes raquettes de tennis.
Ah, ok.
Pour me punir.
Mais toi, t'étais genre l'enfant, tu pouvais foutre la merde dans le magasin et elle disait
rien à daron.
Je foutais pas trop la merde, quoi.
Oui, en fait, t'avais pas de limites parce que t'étais déjà cool.
J'étais pas...
Bon, je pense que, ouais, en fait, je suis le troisième et le premier, et c'est un peu
dur.
Le deuxième, voilà.
Et le troisième, on s'en va les couilles.
Puis les darons, ça y est, ils ont l'expérience, ils savent comment gérer.
Voilà.
C'est de l'expérience.
C'est comme premier spectacle, deuxième spectacle, troisième spectacle, tu commences
à être un peu...
Ça a bien marché.
T'es celui qui paye pour les factures, finalement.
Il t'a bien géré.
Ce qui est bizarre, c'est que tu vois, JR, c'est le quatrième et là, ils ont tout lâché.
Ouais, mais là...
En fait, le quatrième, t'en a plus rien à foutre.
Ouais, ouais, si tu le mets dans un coin, tant pis, ça te dit.
JR qui s'auto-gère, au final.
En fait, au troisième, on a compris, au quatrième, on est...
JR retour bientôt, faut qu'on refasse un épisode avec JR.
Faut qu'on refasse un épisode avec JR.
Mais le problème, c'est qu'ici, il n'y a pas de place.
Pour JR ? Non, mais on se mettra là-haut.
Même JR tout seul.
Ah oui, on n'a pas fait la pub.
On est au Red Comedy Club, comme d'hab.
Meilleur Comedy Club de Paris.
Venez.
Tout le temps, toute l'année, des blagues.
Plein de gens.
Alors, on avait parlé de faire des petites rubriques.
Attends, excuse-moi, je voulais finir sur un autre truc.
Ah pardon.
Tu n'as pas parlé de ta crise d'ado, toi ?
Ah oui, bah moi, tu connais.
J'ai fumé des joints de 15 à 17.
J'étais bourré toute la journée.
Je ne faisais rien en classe.
ma crise d'ado, moi, elle était terrible.
Ah, mais c'est plus doublé.
Avec tes darons.
Tu répondais, c'est ça que je voulais te savoir.
Ah oui, oui.
Répondais.
Ma mère, elle était...
Oui, oui, oui.
Pourtant, mes parents, ils ont mal géré.
C'était pas les meilleurs parents.
Ton baron, il était là jusqu'à quel âge ?
Il est 25.
Ah oui, d'accord.
Donc, tu n'étais pas genre tout seul.
Non, non, non.
Mon père, j'avais un peu plus flippé.
Mais ma mère, divorcée en solo,
trois garçons à la maison, il n'y avait aucune.
Ah, mais c'est qu'ils étaient divorcés.
Oui, oui, carrément.
Ah oui, oui, à 9 ans, il est parti.
Putain, pareil.
Eh, bien, ouais.
Ah bon ?
Je croyais qu'ils étaient ensemble tes parents, moi.
Non, genre 8, 9 ans, je crois.
Mais cool.
Mais genre vraiment,
parce que divorce, c'est un mot très dur pour plein de gens.
Moi, je n'ai pas le droit.
C'était vraiment genre smooth de chez smooth.
Tu vois là.
On a même fait des Noël ensemble encore après.
Ah ouais.
Ça, j'adore les familles comme ça.
C'était incroyable.
Ah, mais c'est pour ça que tu es cool.
Je connais un gars exactement comme toi.
Attention, je suis cool.
J'ai des failles comme tout le monde.
Oui, je dis que tu es cool.
Mais je l'ai regretté au moment où je l'ai dit.
Tu m'as un petit peu sucer, ça m'a fait plaisir.
Mais tu vois, alors là,
pile ce qui s'est passé,
si tu expliques ça à des filles,
en général,
sur la manière de gérer l'amitié.
Pierrot, je le connais depuis 10 ans.
On a un podcast ensemble.
Je viens d'apprendre que ses parents sont divorcés.
Ma meuf, elle pète un câble.
Elle dit quoi ?
Mais quoi vous parlez ?
Tu ne connais rien de tes amis.
Pareil, pareil, pareil.
Parce que c'est une amitié bizarre.
C'est une amitié qui naît du travail.
Non, mais ce n'est pas que ça.
C'est que je te jure que les mecs,
moi, j'ai des potes.
J'ai des potes.
Il y a des gars,
je leur tombe dans les bras à Clermont
quand je les vois.
On fait la soirée ensemble.
Je ne connais pas leur prénom.
Oui, non, ça, c'est autre chose.
Ça, c'est la tease.
Ça, c'est la tipe d'alcool.
Le prénom, mais casse-toi.
Genre, j'ai toujours dit leur surnom.
Ah oui.
Ah oui, Boubou.
Mais du coup,
à un moment,
tu es 15 ans
et tu ne connais pas le prénom.
Est-ce que j'ai le nom de famille ?
Non, par contre,
tu vois, moi,
mes potes, potes,
c'est du Poitou, là.
C'est vrai que,
quand on se voit,
qu'on se vanne, machin et tout,
c'est vrai qu'on n'a pas forcément
tout le temps
une discussion sérieuse et profonde.
De plus en plus,
maintenant, des fois,
on fait un temps comme ça.
Mais ma meuf, elle me dit
« Ah, t'as passé le week-end
avec Alexandre,
c'est un même potes. »
« Comment ça va ?
Je sais que c'est un peu dur au table. »
Je dis « Ouais, je ne sais pas. »
On a fait des pokers,
on a fait des tennis
et je me fous de sa gueule
parce qu'il perd ses cheveux.
D'ailleurs, petit aparté,
Poitou, j'y étais hier à Poitiers.
Le public, exceptionnel.
Des Poitou.
Attends, tu crois quoi ?
Tu crois qu'on fait quoi ?
Et je sais qu'il y a…
Parce que j'ai demandé,
c'est rare.
Parfois, je demande
qui connaît Podcastos
et honnêtement,
dans mes salles,
il y avait 30% des gens.
Le public de Podcastos
est généralement plus à gauche
puisque les autres sont occupés
à regarder C-News
et puis les tiens sont plus vieux
et un peu plus réactes.
Donc, bien sûr, le Podcast…
Non, non, non, justement.
Le Podcast, pour moi,
c'est récent
et ça a plusieurs d'une mouvance.
Peut-être que c'est pas
que dans le Poitou,
je suis une star régionale.
Je pense que c'est ça.
Je pense qu'en fait…
Je suis dans le Petit Futé Poitiers,
mon gars.
Ils ont mis mon place
dans le Petit Futé.
Les personnalités à suivre.
Bonjour au Bois de Vin
qui étaient là,
donc au République Corner.
T'as demandé
si c'est Poitou ou Piquetave ?
Je sais toujours pas.
Je viens de là-bas.
C'est Poitou, j'ai demandé.
Eh bien, il y en a qui disent Piquetave.
Ah, mais c'est peut-être les deux.
C'est chocolatine pour un chocolat.
C'est vrai.
Les Piquetave ou Poitou qu'on va voir
le 11 mars, c'est ça ?
Qu'on voit le 11 mars, ouais.
Ou le 10 mars, c'est un lundi.
On cale déjà la promo ?
Dès qu'on peut en mettre.
Besançon, toujours la merde !
Toujours pas rempli, Besançon.
Pareil, pareil.
Besançon, la merde.
Soldat, Besançon.
Vous envoyez soldat,
le nom de la ville,
au même titre éduc.
Sauf que c'est les villes où ça remplit.
Tu sais qu'il y a des gens
qui pensent que c'est sold out.
Ah, bah vous mettez ce que vous voulez.
Sold out comme un...
T'écris Besançon avec 3A3S.
Il y a une private joke sur Besançon
où c'est très dur de remplir,
j'ai l'impression, pour tout le monde.
Sache que je n'essaye, évidemment.
Même pas.
C'est pas pour tout le monde.
Tu peux te rassurer.
On peut se rassurer comme on veut.
T'imagines ?
Pourquoi nous deux,
on n'arrive pas à ce point-là ?
Parce qu'on est des grosses.
C'est tout.
Imagine, moi, genre,
je suis une putain de hostile.
Besançon, ça cartonne.
T'es genre, il y a un complot.
Tous les gens qui écoutent le boiteux
disent qu'on ne va jamais voir
Franjo et Pierre,
on ne va que voir Urbain quand il y a.
D'ailleurs, Clermont-Ferrand,
ça y est, c'est lancé.
On y va le 26 mars.
Ah bon ?
Bah oui.
Oh non.
Attends, tu ne nous as pas dit la date.
Mais de quelle année ?
Tu ne nous as jamais dit la date ?
6, je crois.
Ah, dans un an ?
Ouais.
Attends, vous allez voir,
Réu en direct,
j'ouvre le Google Agenda.
T'es sûr ?
Tu l'as mis le temps ?
Là, on a occupé le 26 mars dans un an.
Pas celui d'en de moi,
il sait ce que c'est.
Non mais je comprends.
Il commence ?
Les télédates,
t'es obligé de les caler de plus en plus.
Ouais, j'ai un truc.
Clairement-Ferrand.
Vu qu'il y a tous nos amis youtubeurs
qui viennent faire des spectacles d'humour.
Oh là là.
26, clairement.
Ouais, le lendemain.
Putain, j'ai remis Besançon en 2026.
Je suis grave con.
Mais je suis grave con.
Regarde, je suis en la mise en mer.
Regarde, je l'ai remis.
Ah mais je suis...
Il est dans l'agenda ou pas ?
Non, il n'y a pas.
Non, non, tu ne nous l'as pas mis.
Ah, mais attendez,
peut-être qu'on va checker ça.
Et il n'y avait pas dans l'agenda Toulouse aussi d'ailleurs.
On vient juste avant la fin de la...
Saint-Valentin.
C'est complet de toute façon, c'est ça ?
13 février.
Là, on y va là, là, cette année.
Ouais.
Ah non, non.
Si, on y va cette année.
On y va là.
Il faut prendre les billets.
C'est complet, c'est complet.
D'accord, mais il faut prendre les billets quand même.
Ah oui, ça fait qu'on y aille.
On va se faire déboîter.
Non, non, mais c'est surtout que...
Ouais, on a remis le casino de Toulouse du coup, en 2026.
Excuse-moi, je suis en train de...
Évidemment, on va avoir une sacrée année.
Je suis déjà hâte d'être en 2026, ça va être mieux que 2025.
Eh, Besançon par contre ?
En mars et en 2026.
Quel coup, quoi.
Alors, j'avais pensé à quelques petites rubriques.
C'était des conseils que des gens des podcasts nous ont dit.
Des fois, par exemple, la conversation ne va nulle part.
Genre, on parle de nos agendas.
Il faut remettre du rythme.
Voilà, c'est ce qu'il nous a été conseillé.
C'est vachement rythmé, ce passage sur Google Agenda.
C'était pas mal.
Le moment où tu vois qu'il y a Rebesançon,
il y a Rebanger.
Donc, j'ai pensé à des petites rubriques
que vous allez rejeter
et que je ferai quand même tout seul.
Il n'y a pas de problème.
Donc, le but, je pense, c'est qu'on en est plein
et que des fois, on dit
« Ah, au fait, ça la revient ».
Ce n'est pas à chaque fois.
Bon, bref.
J'ai pas compris.
On fait un jeu ?
Il y a un jeu avec des buzzers ?
Ce n'est pas des jeux,
c'est un truc qui...
Qui revient, par exemple ?
Alors, je n'ai pas compris les consignes.
Je n'ai rien compris.
Il n'y a pas de consignes, il n'y a rien.
Je n'ai pas commencé, en fait.
Tu vas nous tirer les cas.
Attends, est-ce qu'avant,
on ne ferait pas un petit débrief
sur l'épisode tirage de cas ?
Un vrai débrief ?
Sans violence.
Sans haine.
Bon, on s'est fait déboîter la gueule,
c'est ça, le jeu ?
Non, tu sais que j'ai vu
les premiers commentaires,
c'est des gens qui n'aiment pas.
Arrête.
Les premiers, les 150 premiers.
En vrai, il y en a plein de gens
qui sont vénères.
Et les derniers messages,
c'est genre, j'aime bien et tout.
Il y a plein de messages
qui aiment bien.
C'est hyper clivant, en fait.
Tu fais tirer les cartes,
bien sûr que c'est clivant
comme délire mon cœur.
C'est clivant, de ouf.
Oui, c'est-à-dire,
il y a les trois allumés
qui pensent que c'est sympa.
Non, je te jure que non.
Non, non, t'es ouf.
Il y a des gens qui ont trouvé ça
très bien.
Alors, l'épisode sur la taromancie,
en gros, c'est que...
Mais ce n'est pas chartomancie ?
En fait, le truc,
c'est que c'était hyper intéressant
pour nous parce qu'on se sent concernés.
Mais en tant qu'auditeur,
c'est un peu pourri, je crois.
C'est peut-être dégueulasse, oui.
Oui, oui, c'est ça.
C'est qu'en fait,
c'est comme regarder le foot,
écouter le foot à la radio.
C'est à la description,
mais c'est un peu dégueulasse.
Non, c'est vrai que ces trucs-là
sont clivants.
Moi, le premier,
vous avez dit beaucoup
que je parle beaucoup,
ce qui est vrai.
C'est le seul podcast
où les gens s'amusaient
à regarder qu'à partir
de la 25e jusqu'à la 47e,
je ne dis plus rien
parce qu'en fait,
sinon, je vais partir en couille.
Je vais expliquer
qu'il n'y a rien qui colle.
C'est quoi les prédictions ?
C'est qu'on me voit comme ça,
en train de ronger mon frein.
Il faudrait qu'on les note.
Il faudrait qu'on les note quand même
voir si elles se réalisent.
Je n'ai pas encore signé
avec la dame en question,
mais c'est en train d'avancer.
Donc là-dessus,
elle avait raison.
C'est qui la dame ?
Elle m'a dit,
il y a un contrat qui va se passer
et ça ne va pas se passer,
mais tu vas signer avec une fille.
Pour l'instant,
elle a tout juste.
Il y a un truc
que j'ai lu.
Alors ?
Elle avait bouclé,
elle n'avait pas raison.
Il y a un truc que j'ai lu,
je ne sais plus comment ça s'appelle,
c'est le syndrome de...
C'est un nom d'un mec
qui faisait ça dans les cirques.
En gros,
il faisait plein de lieux communs
et les gens se...
Oui, oui, oui.
Ce n'est pas Barnum ?
Exactement.
Putain,
on a de la culture.
Toi,
tu as de la culture.
Les gens,
ils me font lire...
Ouais, ouais,
c'était une technique de...
Vas-y,
continue ton truc.
C'est en gros,
un mec en Angleterre,
il faisait la tournée des cirques
et il s'appelait Barnum.
D'où le nom du Barnum,
d'ailleurs.
C'est un petit chapiteau.
Et en gros,
les gens se sont...
Ça se sent plein la gueule,
toi.
T'à l'heure,
quand tu as dit Barnum,
je l'avais,
parce que c'est les trucs
qu'on voit derrière
quand il pleut.
Oui, voilà,
c'est un Barnum.
Tu as entendu bar
et ça a fait...
Et en fait,
il vient de Barnum.
Et en gros,
c'est-à-dire qu'il dit
des lieux communs.
Attends,
le bar,
ça vient de Barnum ?
Mais non,
putain,
il t'a fait un jeu
de monde tout pourri.
Et Barnum,
en gros,
il dit des vérités générales
dans lesquelles
tout le monde
peut se retrouver.
C'est le truc
de tous les charlatans.
Exactement.
Mais en fait,
on lui a prêté
ce syndrome de Barnum
parce qu'il le faisait
tellement bien
que les gens se disaient
c'est un ouf et tout.
Et donc,
en fait,
on appelle ça
le syndrome de Barnum.
C'est ça la technique
du...
C'est quoi l'histoire
d'un barman
qui avait justement
un texte
genre,
voilà,
le truc Barnum
où il y avait écrit
plein de banalités
et il le donnait
à une meuf
qui venait au bar
et il disait
écoute,
j'ai écrit ça
en te voyant,
lis-le,
tu me dis
ce que t'en penses
et toutes les meufs
elles le disaient
ça ne marchait pas
tout le monde.
Genre en gros,
elles disaient
viens,
on va chez toi.
C'était genre
ça allait retourner
parce que c'est
complètement moi.
C'est ça.
Ça doit marcher.
En fait,
il y a des trucs
j'ai lu,
notamment l'envie
de déménager
peut-être,
il y a 90%
qui le vivent,
l'envie
peut-être d'avoir
des changements,
les échecs,
etc.
C'est 90%
des gens
qui le vivent
et c'est 90%
des discours
des gens
qui font les cartes.
En fait,
là où on est fou,
c'est que quand
on considère
juste le fait
de peut-être
remettre en question
le fait que les gens
voient l'avenir,
c'est con
parce qu'évidemment,
s'il y avait
ne serait-ce qu'une personne
sur Terre
qui voyait
un dixième de l'avenir,
elle serait milliardaire
déjà.
Et puis voilà,
donc il faut qu'on arrête
de croire
que Elon Musk.
Peut-être c'est un peu possible.
Mais on est fou,
on est tous fou,
on se dit,
on se pose quand même
les questions.
Non mais bien sûr
qu'on n'y croyait pas
mais c'était marrant
de jouer.
Putain,
il faut un ufologue.
Il faut qu'un jour
on ait un ufologue.
C'est quoi ça ?
Tu sais,
c'est les gars des ovnis.
Ça, ça marche.
On va se faire déboîter.
D'abord,
il faut inviter un platiste.
Non, non,
mais il faut qu'on se mette
une limite.
Une fois de temps en temps,
on fait un épisode
on sait qu'on va se faire déboîter
mais il ne faut pas en faire
trop souvent.
Parce qu'il y a des gens
qu'on va perdre.
Il faudrait un gars fou
qui pense que les profs
ne travaillent pas beaucoup.
Tu sais,
un allumet total.
Un mec qui dit
franchement,
ils ont deux mois de vacances
par le ron.
Vas-y,
c'est quoi tes petites chroniques,
là ?
Alors,
je vous propose.
Donc,
on ne débriefe pas plus que ça
la voyance.
C'est bon,
on l'a fait.
Voilà,
il y a un épisode
toutes les semaines.
Il y en a qui plaisent,
il y en a qui ne plaisent pas.
Celui-là,
que ce soit au niveau vue,
il faut dire qu'on ne l'a pas partagé,
mais au niveau critique,
au niveau des DM
que je reçois des amis
et qu'il faut carrément
des interventions
en me demandant
si ça va en ce moment.
Moi,
personne n'a.
Ah ouais ?
Moi,
c'est des gens du podcast
qui écoutent beaucoup podcast.
Ils m'ont dit
mais les gars,
mais qu'est-ce que vous avez fait ?
Mais ça,
c'est Méniel.
C'est Méniel
qui a dû te dire
qu'est-ce que tu fais ?
Mais zéro,
moi,
j'ai eu zéro message.
C'est sympa,
plus personne ne regarde
ce que je fais.
Je l'ai relancé.
On va la voir.
On va faire ça pas bien.
On va dire à l'antenne
qu'on veut qu'il vienne
et je vais la voir comme ça.
Je vais faire un message tout à l'heure.
Oui,
Franjo est de droite.
vous aurez un débat,
mais les gens veulent ce débat.
J'ai déjà vu sur Discord
parce que moi,
j'ai un gars pire que toi
dans un podcast que je fais
qui s'appelle
Tout est nul.
Pire que moi ?
Pire que toi.
Est-ce que ça existe ?
C'est Gobbles ?
Il n'est pas mort ?
Il n'est pas loin.
Je l'appelle
le François Bayrou du nazisme
pour tout vous dire.
Ok,
d'accord.
C'est un ami à moi
et c'était bien décrit
dans un Discord
sur Plutôt Caustique
où le mec écoutait
et me disait
Thibaut,
c'est vraiment
le pire pote d'Urbain
parce que lui,
en plus,
il n'a aucune ambition
de faire carrière
donc il ne se retire
absolument pas.
Et du coup,
les gens écoutent ça
et disent
Oh là là,
tu mets lui
et Adrien Ménial
dans la même pièce
et puis le sol ne repousse
et il n'y a plus rien
qui repousse.
Donc avec toi,
ça serait un échauffement.
Moi,
je lui ai dit à Adrien
que...
Non,
moi,
je m'entends très bien
avec les gens
qui ont un discours modéré.
C'est moi,
je peux dire des blagues
qui vont très loin
mais c'est des blagues.
Je dis toi,
Adrien n'a pas
un discours modéré.
Ah oui,
mais moi,
ça ne me dérange pas.
de l'Héronique de Nova
qui sont à fond à gauche
tant que si c'est bien fait,
moi,
je trouve ça cool.
Moi,
j'ai proposé à Adrien
de s'il veut,
il vient
et toi,
tu ne viens pas.
Ah ben,
s'il faut,
ça voudra bien dire
un petit manque
peut-être
d'ouverture d'esprit
sans vouloir attacler.
Moi,
c'est des gens que j'écoute
et que je trouve
ça ne me dérange pas.
On va voir.
Je suis pour le débat.
J'adore.
En vrai,
si ce n'était pas interdit,
mon rêve,
c'est de faire des débats
avec des fachos.
Alain Soral.
C'est mon rêve.
Non,
moi,
c'est mon rêve.
Si ce n'était pas horrible,
c'est interdit.
Quand je dis interdit,
c'est parce qu'après,
il y a effectivement
des gens qui te disent
si tu as invité lui
ou si tu es allé chez lui,
tu es mort,
tu ne peux pas aller là.
Oui,
c'est vrai.
Alors,
parce qu'effectivement,
les gens,
t'es courtois
quand tu fais un débat,
quand tu es face à face,
surtout quand les mecs
sont d'extrême droite
et costauds.
Bon,
tu as peur.
Donc,
tu es gentil.
Mais du coup,
moi,
j'aimerais parler
avec tout le monde,
effectivement.
Est-ce qu'il faut donner
la parole
à toutes les opinions ?
C'est un débat aussi.
Ah oui,
non,
mais on n'est pas là
à se dire
on va inviter des nazis.
C'est marrant
si on peut un peu
se foutre de leur gueule.
Moi,
en vrai,
les platistes,
je m'en fous.
Mais attends,
il y a des nazis
qui font des plateaux télé ?
Normalement,
non.
Non,
mais aux Etats-Unis,
il y en a qui font
des petites marches et tout.
La petite rando.
La petite rando nazie.
Oui,
c'est les gars
qui aiment crapauter.
Alors,
non,
mais il y en a.
Parce que ta rubrique,
on n'arrive pas là.
J'ai pas dit qu'on a...
Point Goldwin.
Bim,
les nazis.
Ça allait vite.
C'est Godwin.
Godwin ?
Godwin.
Putain,
j'étais sur Barnum,
j'étais bien
et après,
je me suis cassé la gueule.
Ah,
pose pub.
J'adore ça.
Oh,
attends.
J'ai un placement de produit
nous rémunéré.
On fait ce qu'on peut.
Non,
parce que
Pierre est un,
vraiment un businessman
dans l'âme.
Et du coup,
il fait des promos gratos.
Non,
mais c'est une meuf trop cool.
Je ne sais pas si
vous en dise son prénom.
Ah,
je vais l'appeler.
Alexandra ?
Non,
elle a une boîte
de cosmétiques
trop stylée,
machin.
Ça s'appelle
Nidéco.
Ok.
Et elle me file des trucs.
Je me dis,
mais moi,
je ne suis pas un influenceur.
Elle me dit,
non,
t'inquiète,
je file Kif.
Et c'est des top produits.
Donc,
on va faire la plus...
Non,
mais je ne vais pas penser
à vous arrêter.
Quel naïf.
Elle prend zéro osée.
Il a braqué l'antenne
pour dire,
pour négocier
ses cadeaux gratos.
J'ai zéro osée.
C'est marrant.
Alors moi,
je fais une dédicace.
C'est des bêtes produits.
Dédicace.
Moi,
pareil,
Domaine de l'écorcerie
à Poitiers.
Ils m'ont offert
des cafés gratos ce matin.
Voilà.
Il faut aller
dans cet hôtel.
C'est un bête hôtel.
C'est le petit-déj.
Tu as eu un café au petit-déj.
Non,
j'ai eu un café au les gratos.
Merci.
Et puis,
la réceptionniste
est super mignonne.
Il a un million de followers.
Il gratte un café.
Non,
mais pardon,
Pierre,
mais,
et elle est sûrement
très gentille,
mais,
tous les gens
qui te donnent
des trucs gratuits,
c'est aussi des gens
qui pensent
qu'un jour,
peut-être,
tu vas faire ça
et que tu es en train
de le faire.
Pour ma défense,
elle a commencé
à me donner des trucs.
J'étais genre,
je remplissais encore moins
que toi.
C'était vraiment
le tout début.
tout va bien.
Il n'y a pas de date.
Tu ne faisais même pas
humoriste,
en fait.
Non,
j'étais encore
stagiaire,
j'étais à la RATP.
Ah oui,
c'est juste.
Toi,
je vais te filer des crèmes
un jour,
tu pourras de la pub
dans un podcast prometteur.
Ah ouais,
là,
c'est fort.
Là,
il faut du tout.
Non,
mais c'est des beaux produits,
vraiment.
C'est cool.
Moi,
je m'en sers.
Alors,
je ne suis pas le meilleur exemple.
En ce moment,
j'ai une crise d'acné à 35 ans.
Mais,
voilà,
c'est Nideko.
Est-ce que vous avez vu,
en plus,
tu n'as même pas dit le produit.
Pour les meufs.
Non,
mais il y a plein de trucs.
Il y a des trucs pour les ins.
Mais c'est quoi le nom ?
Nideko,
c'est la marque.
Ah,
pardon,
Nideko.
Il s'est touché les gens.
Pour les gens qui sont juste en audio,
il s'est touché les ins.
Pour expliquer à Franjo,
alors les ins,
c'est ça.
C'est bien,
mais tu as raison.
Bon,
j'arrête,
désolé,
mais je voulais faire ça.
Et du coup,
on parlait de quoi ?
Non,
mais c'est pour...
Parce qu'il y a des dames,
je connais des dames.
Il y a des dames,
d'accord.
Je dis,
tiens,
des trucs pour les...
Ta rubrique,
là.
Ouais,
excuse-moi.
Ah non,
non,
on joue à Toulouse,
à Bordeaux,
à Nantes,
à Lille et à Paris.
On filme le podcast en live
le 22 janvier
et je crois qu'on filme en février aussi.
Ouais,
c'est top
parce que vous êtes de plus en plus nombreux.
Donc,
vous allez en prenez.
L'idée,
c'est de faire bientôt,
quand on va en tourner,
au lieu de faire un plateau d'humour,
c'est de faire le podcast live
et de faire que ça.
Donc,
petit à petit,
les gens comprennent qu'on fait le podcast en live,
même si aujourd'hui,
ça n'est pas.
Voilà,
c'est ça.
Évidemment,
Poitiers le 10 ou 11 mars,
c'est un lundi.
Poitiers le 22.
On sait maintenant.
22 janvier ?
On sait qui on est,
on est d'accord,
on a confirmé.
Mais oui,
donc on peut l'annoncer.
Ah,
c'est l'ami Fugazi.
Ouais,
on a Adèle Fugazi le 22 janvier,
c'est dans pile 7 jours normalement.
Allez,
checker ce qu'il fait,
il est très marrant.
Ouais,
c'est dans pile,
voilà,
dans pas longtemps.
C'est dans bientôt.
Dans bientôt,
Adèle Fugazi,
on filme le 22 janvier à 19h30,
République,
venez pour le podcast en live.
Alors,
donc là,
on vient de faire 5 minutes de placement de produits cosmétiques.
Ouais,
mais c'était pas vraiment sérieux.
Ouais.
Alors,
ta rubrique.
Ta rubrique.
Sachant que l'émission est bientôt terminée.
En fait,
j'ai pas de rubrique,
je savais que vous feriez ça.
Non,
j'ai évidemment rien marqué sur le papier.
Arrête.
Bah oui,
je savais qu'on allait couper pendant 45 minutes.
Ah,
en fait,
tu nous as niqué.
Bah oui,
y'a rien.
Ah ok,
c'est ça la rubrique.
T'as encore rien foutu.
Non,
j'avais pensé à des trucs.
Ça,
c'est le plot de Kung Fu Panda.
Tu sais,
genre,
c'est quoi l'ingrédient magique ?
C'est quoi l'ingrédient magique ?
Mais c'est de l'eau.
C'est de dire,
y'a un ingrédient magique.
C'est le placebo.
Ah tiens,
il va s'éteindre ton truc.
D'ailleurs,
dans les crèmes ni déco,
mon téléphone ?
Est-ce que je l'ai reçu ?
J'ai pas de réseau ici.
Ah ouais,
bon,
alors j'ai 2%,
c'est parti.
C'est vachement bien préparé,
toutes ces missions.
C'est génial.
Alors,
je pense qu'il faudrait
qu'un truc revienne souvent,
c'est de parler de chacun.
On pense à un truc
dont on pense
qu'il faut arrêter.
Genre,
pisser dans la rue.
C'est fini,
il faut arrêter.
Mais je te rejoins complètement.
On est les seuls,
voilà,
donc c'était un exemple.
Et d'ailleurs,
les Brésiliens,
quand ils viennent ici,
ils disent,
mais qu'est-ce que c'est
que ce bordel ?
Ils ont les favés là.
C'est un exemple.
Donc voilà,
on y pensera.
C'est vrai que,
ouais.
Non mais si,
bien,
on est parti là.
C'est vrai que pisser dans la rue,
c'est un truc,
ça dépend.
Non mais,
moi je le vois,
je suis comme,
oh mais ça va.
Mais je dis pas grand chose.
Je verrais quelqu'un chier dans la rue,
ça m'est arrivé une ou deux fois.
Là,
ça m'a marqué.
Maintenant,
on joue un jeu avec ma meuf,
c'est à ton avis,
pisse de chien ou pisse d'humain ?
Je suis devenu très fort.
Ah ouais.
Je goûte pas,
je regarde.
Comment tu fais pour vérifier ?
Eh ben,
je connais le...
Quantité,
les quantités.
En fait,
pisse d'humain,
souvent pisse à la bière,
un peu plus mousseux,
le chemin c'est pas le même
et puis quantité,
évidemment.
Parce que pisse d'humain,
normalement,
si tu y vas,
si tu vas dans la rue,
c'est que c'est dernier recours.
Je pense qu'on peut élever le débat.
Genre,
ouais,
on arrête ce débat.
Ouais,
peut-être qu'on arrive.
Je pense que reconnaître les urines,
c'est vraiment un truc...
Là,
on va vraiment dans le fond du fond.
Ouais,
là,
c'est vrai que là,
on va...
Mais votre limite...
Chacun a le droit un petit métot tentant.
Moi,
je suis plus à l'aise avec ça.
C'est si dur,
je vous jure,
pour les gens qui écoutent
mes autres podcasts,
c'est si dur de faire un podcast
avec vous,
avec Clément,
de Plutôt Caustique.
On a dû faire 25 minutes
sur les gens,
les croûtards
qui buvaient de la pisse.
Et vous,
vous êtes là ?
Non,
non,
c'est ouf.
Ça me dérange pas,
c'est juste que...
Je veux bien,
tu vois,
le décalage culturel et tout,
mais comment c'est à dire,
tu reconnais qu'elle...
Véto.
J'ai horreur à véto par podcast.
C'est...
Quand j'ai essayé d'articuler,
la dernière fois,
qu'est-ce qui fait que des fois,
on va...
C'est ouf,
ta limite est si basse dans le podcast.
Normalement,
un podcast,
c'est 25 minutes de ça.
Voilà,
voilà,
voilà.
Et je pense qu'on peut élever le débat.
J'ai senti le débat.
Oh là là,
élever le débat.
Pas élever le débat,
ça,
c'est un mauvais terme.
On est là,
on est là.
On est là.
Si,
c'est un peu genre...
Éviter l'être dans les excréments.
Eh bien ça,
tu vois,
c'est tout ce que je déteste,
ce que tu es en train de faire.
C'est les gens qui pensent que
c'est intelligent
de dire des banalités
sur un sujet sérieux,
mais c'est con
d'être extrêmement précis
et marrant sur du pipi.
Et vous pensez que les gens
qui parlent de pipi,
ils sont bêtes ?
Tu es bête.
Ce n'est pas ce que j'ai dit.
C'est que c'est juste,
moi,
parler des excréments et tout,
c'est un truc que je trouve
un peu limité.
Ah non,
Urbain,
vas-y.
Vas-y,
fais ton livre.
Les cacas.
Pourquoi des fois,
les cacas des chiens,
ils sont blancs ?
Alors,
qu'est-ce qu'ils ont mangé,
ces chiens ?
Mais moi,
je ne peux pas
avec des gens comme vous.
Si,
moi,
je t'interview,
je te fais un interview caca.
Pourquoi les chiens des cacas,
ils sont blancs ?
Vas-y,
des fois.
Alors,
je sais que tu as une réponse.
Il y a plusieurs types de blancs.
Et ça,
Fronjo,
là,
il glace dans le bonheur,
c'est qu'on ne dit pas non.
Si je vous dis,
on reconnaît les trucs du pipi,
ce que tu as fait,
là,
c'est interdit.
Alors,
attends,
j'aimerais bien.
Interdiction.
Pourquoi c'est interdit ?
Dans un podcast,
c'est interdit.
Alors,
je n'ai pas dit non.
J'ai dit,
est-ce qu'on peut aller vers une autre ?
C'est la même chose.
Mais toujours en parlant de...
Parce qu'on peut dire,
ouais,
pourquoi interdire ?
Ce n'est pas ma vision.
Mais en même temps,
regarde,
par exemple,
si les gens urinent dans la rue,
peut-être parce qu'il manque,
il y a un manque d'infrastructures,
peut-être.
Mais en fait,
en France,
on a tout essayé.
Genre,
on a vraiment essayé
les pissotières,
les trucs gratuits,
les grands trucs,
un euro.
Genre,
on est le pays,
en vrai,
je me suis un peu renseigné,
les pouvoirs publics
ne savent plus quoi faire.
C'est qu'il n'y a pas d'amende
aussi pour ça.
Non,
mais bien sûr,
il y a des amendes.
Barcelone,
tu pisses dans la rue.
Moi,
j'ai pissé dans la rue à Barcelone,
mais tu fais attraper.
Il n'y a pas de flic pour ça.
Il y a des amendes.
J'étais Erasmus,
donc j'ai beaucoup pissé.
Mec,
un mégot,
c'est 150 balles en France.
Tu as déjà vu quelqu'un
se faire choper ?
Tu as déjà vu une rue
où il n'y en a pas 250 000 ?
On a un problème.
Allez,
de sécurité.
Ah non,
pas de sécurité.
Enfin,
si,
c'est pas de sécurité.
Mais au final,
moi,
je suis content
que la France,
ce soit ça.
C'est un prix à payer.
Pour être plus cool
que les autres,
ça pue un peu la pisse
et il y a des clopes partout.
Ça pue pas mal la pisse,
des fois.
Mais tu vois,
je préfère qu'on soit ça
que les gens...
Paris, là.
Vous oubliez que...
Vous croyez que juste
le Japon,
c'est la France en plus propre.
Non.
Quand tu es psychorigide,
tu prends tout ce qui va avec.
Tout le pays est psychorigide.
Moi,
je suis content,
au final,
d'être dans un pays
où je préfère ça,
un peu relax
sur ces trucs-là
et au final,
tu peux tomber des fois
sur un employé
d'administration
qui est un humain.
Tu peux des fois
avoir un échange normal
que le Japon
où effectivement,
tout est carré.
Mais mon gars,
pour un feu rouge,
tu peux te retrouver
deux semaines au mi-tar
avec des robots horribles.
D'ailleurs,
le Japon,
je vais aller un peu
dans ton sens,
Franjo,
ferme tes oreilles.
Est-ce qu'ils n'ont pas
le droit de pisser dans la rue
mais du coup,
ce n'est pas un peu
ces peuples ou leur délire
c'est un peu
de se pisser dessus et tout ?
Voilà !
Il y a des trucs
avec des pieuvres et tout.
Ils font des trucs
avec des trucs de mer.
Ils sont un peu chauds
les japonais.
Ils sont chauds.
En France,
on peut pisser dans la rue
et on a quand même
énormément de gens
dont le délire
c'est de boire de la pisse.
Je ne suis pas sûr
de cette théorie
mais j'aime mon va.
Quelles sont les statistiques ?
On est sur 1 sur 4.
Non,
je n'en sais rien.
mais je n'ai pas les stats.
Tu te doutes bien
que les mecs répondent pas.
l'INSEE n'a pas fait un...
Ça existe l'INSEE ?
Oui.
Puis ce ne serait pas un sondage
où les gens répondraient.
Vous buvez de la pisse ?
Oui.
Ah non,
même les gens
qui le font vraiment,
ils ne sont pas chauds.
J'ai vu passer un truc.
J'ai eu une crise d'Instagram
pendant 2-3 semaines.
Là,
ça y est,
j'ai arrêté.
Et je ne me demande pas
pourquoi je suis tombé
sur des gars
qui interviewent dans la rue.
Il y a un nouveau réseau
de rencontres
qui se veut un peu plus calienté.
Je ne sais pas comment ça s'appelle.
Vous pouvez leur faire de pub
en plus,
ils n'ont aucun de sponsoriser.
C'est genre un Tinder
et pour faire la pub,
tu as un gars
qui fait des interviews
dans la rue
genre micro-trottoir
et il demande des trucs
aux gens
un peu hardcore.
Il y avait un truc,
c'était quoi votre fantasme ?
Je ne sais pas quoi.
Et tu as une meuf
qui dit
« Bah la pisse ! »
Il y a vraiment des trucs
que je ne comprends pas.
La pisse,
je ne comprends pas.
ça me dépasse un peu.
Je suis ouvert.
C'est vrai que la pisse,
mais écoute,
pourquoi pas ?
Je croyais que c'était
un délire d'allemand.
Mais regarde,
tu as des gens
qui mangent de l'andouillette.
L'andouillette,
ça sent le cul.
C'est vrai.
Eh bien oui.
Quand tu manges une andouillette,
tu manges du cul,
tu manges du caca,
ça sent le caca.
J'ai une citation.
Ah oui,
les allemands,
la pisse,
c'est vrai.
C'est cliché,
c'est genre,
ils font l'amour
avec des chaussettes
et ils se font caca dessus.
Attention,
je crois que c'est Adolphe Thiers,
mais pas sûr.
A vérifier.
David,
où ?
Je vais te compléter ta...
Vas-y,
c'est ça.
C'est lui,
c'est lui.
Il a dit
la politique,
c'est comme l'andouillette,
il faut que ça sente
un peu la merde.
Ah non,
pas du tout.
Moi,
j'étais sur Adolphe Thiers,
c'est le gars
qu'on appelle
la pompe funèbre.
Non,
c'est Félix Leclerc,
c'est un gars
qui est mort
en faisant un orgasme.
Et du coup,
il l'appelait
la pompe funèbre.
Il l'appelait
la pompe funèbre,
la dame
qui lui a fait la...
Ah,
putain,
énorme !
Le meilleur jeu de mots.
Le meilleur jeu de mots,
il est incroyable.
Attends,
comment il s'appelle,
ça va me rendre ouf.
Edgar,
il y avait un président
qui s'appelle Edgar.
Moi,
je suis sûr
qu'il y a un Félix dedans.
De toute façon,
c'est pas la peine,
les gens détestent ça
parce que les gens
ils ont la pompe.
Il y a un frérot
d'avant de Gaulle
qui est mort
en se faisant du sexe.
C'était des présidents
de l'époque
où le vrai poste important,
c'était Premier ministre.
Président,
t'étais là pendant 5 à 7 ans,
t'étais juste là
pour signer les...
Un peu comme
la reine Elisabeth II.
Voilà,
c'était un peu ça,
c'était sous la Troisième République.
C'est ça.
Autre rubrique.
Troisième,
quatrième,
c'était le même.
Autre truc qu'il ne faut plus faire.
Non,
c'était une autre...
Mais c'est fini,
le podcast,
non ?
Ok,
tu veux arrêter.
Mais il en a marre.
Mais pas du tout.
Mais ça y est,
on parle plus de pisse.
C'est bien,
on en a bien parlé.
Tu veux qu'on reparle de pisse ?
Alors,
non,
les trucs,
je vous présentais les rubriques,
c'était juste un exemple.
Maintenant,
chaque semaine,
on doit penser à...
Ah tiens,
oui,
tiens,
tu le notes,
ça faut arrêter.
C'est pas mal.
Mais c'est bien,
ça y a eu,
moi.
Je trouve que t'as bien bossé.
Peut-être que je fais des podcasts
depuis 10 ans.
Peut-être que t'es allé sur
ChatGPT,
t'as dit,
donne-moi des idées
de rubriques de podcast,
arrête un peu de fous de meille.
Alors,
ça,
c'est plus classique,
mais c'est bien.
C'est un,
le truc qui m'a fait marrer,
vraiment,
pour faire soit de la pub,
mais soit juste,
c'est con.
Et surtout,
le truc qui m'a fait marrer,
et j'aurais pas dû,
ça,
je le fais tout le temps,
mais c'est quand on a le rire,
honteux,
je veux qu'on...
Je sais que toi,
tu ris sur ton feed Instagram,
c'est terrible.
Alors,
j'en ai un dernier,
je veux que tu me dises à vous.
J'en ai un très actuel.
J'ai lu
les critiques négatives
de Pierre Théblou.
Ah oui !
Je l'ai jamais vu.
Ah,
je l'ai jamais entendu rigoler.
J'ai ri de mon cœur.
Mais vraiment,
j'étais mort de rire.
Et au fond de moi,
j'ai dit,
ça se fait pas.
Je sais que ça se fait pas.
Parce que c'était juste à côté.
Après,
il l'a fait.
Et ça lui a fait mal.
Mais ça m'a fait rire.
Parce que lui,
il en a beaucoup.
Allez,
Franck,
je sais,
c'était dimanche.
Tu la connais par cœur.
On les lit.
Vas-y,
tu veux en lui ?
Non,
mais ce qui me fait rire,
c'est qu'il y a marqué.
Le mec a marqué en gros,
on a tous des critiques négatives,
c'est normal.
Sauf ceux qui n'ont pas de spectateurs.
Et il y a marqué en gros.
Qu'est-ce qu'on a vérifié ?
J'en ai plus que toi sur Birey.
Les chiffres ?
T'en as plus que moi,
non ?
Plus que toi sur Birey.
Qu'est-ce qu'on a vu la dernière fois
quand on a lu ?
Ah,
t'en as plus que moi ?
T'en as plus que 800 égatives ?
Il y a plus de critiques
que spectateurs,
mon gars.
Plus que lui.
Ah oui,
voilà.
On est 670.
Ah,
c'est bien.
Bravo.
Allez,
t'es gueule.
Et dans la critique de Pierre,
il y a marqué
« fuyez »
en majuscule.
Avec un point d'exclamation.
Ouais,
« fuyez ».
Ça finit par « fuyez ».
Après,
pour vous rassurer,
il y a très peu de mauvaises critiques
chez Pierre.
Franchot,
il a quand même beaucoup
transphobe,
homophobe,
grossophobe.
Mais ça,
lui,
il est proprement déconnu.
boomer raciste.
C'est normal.
C'est normal
parce que je joue
avec cette limite.
Très nul en impro.
Ça,
c'est...
Mais,
il y a un ratio
qui est de,
on va dire,
5 mauvaises critiques
sur à peu près
plus de 1000.
C'est normal.
Nul en impro
parce que tu ne respectes pas
la règle 1
de l'impro
qui est
« on ne dit jamais non ».
L'impro tout seul,
ce n'est pas du tout
les mêmes règles.
Alors,
pas du tout.
Une seule chose à dire,
à chier,
j'aurais dû rester chez moi.
Ça,
c'est pas vrai.
j'ai mis la bonne voix.
J'ai mis la bonne voix.
Ah,
le bâtard.
J'ai mis la bonne voix.
J'ai eu un petit doute,
quand même.
J'ai eu un petit doute.
Non,
mais j'ai même fait
une chanson par Lya
qui reprend les paroles
de la critique de Pierre
sur les conseils de Urbain.
Il y en a rajouté.
Lya,
elle fait des chansons
incroyables.
C'est terrible.
Ça fait des chansons...
T'as pas réagi sur le groupe,
d'ailleurs.
Je ne l'ai pas écouté
parce que...
Non,
moi,
je ne sais pas.
Il a rajouté des paroles,
non ?
Oui.
Il a dit,
ouais,
fuyez avant que...
Mais c'est un ouf.
Ah ouais,
c'est un ouf.
Non,
mais les chansons avec Lya,
faites-le.
Franchement,
si vous avez un message
un peu con,
quelque part,
dans un groupe WhatsApp,
ça ne coûte rien de le foutre
dans une Lya.
C'est très drôle.
Donc oui,
rubrique,
du coup,
rire avec...
J'aurais pas dû rire
du malheur.
J'aurais pas dû rire.
Ça,
dans le train,
quand j'ai lu ta critique,
j'étais mort de rire
et j'aurais peut-être pas dû.
J'aurais pas dû lire la critique.
Non,
mais si ça,
ça me fait rire aussi.
Ce que t'aurais pas dû,
c'était le hurler devant Pierre,
la relire,
en faire une chanson.
Non,
parce qu'on a bien rigolé,
toi.
Oui,
oui.
Ça va.
Et il y a la chanson,
mais...
J'avais du matos
pour me manger un stock.
C'est ça.
On a d'autres projets.
Je te rappelle,
on a d'autres projets
sur cette critique.
Ah oui,
c'est vrai.
Tu veux faire des t-shirts ?
Je veux faire des t-shirts.
Des meugs aussi.
Putain,
il faut qu'on ramène
les mugs podcastos,
d'ailleurs.
Tu peux les retrouver ?
Je vais aller
aux anciens locaux de Capiton.
Je vais recommander,
parce que là,
on a l'air de con,
alors qu'on met
trois mugs podcastos.
Ça va être bien.
Tu veux les vendre aux gens ?
Alors,
en édition extrêmement limitée.
Ah,
comme ça,
on les vend à 800 balles ?
On fait des ventes aux enchères.
À peu près,
on fait une vente aux enchères.
Bah non,
les mugs.
Podcastos,
les mugs podcastos
dans lesquels Urban a bu,
pour partager avec la midi.
Urban a pissé.
Voilà,
il se fait un kiff.
On le fait pisser dans un mou.
Mais tous ses followers,
ils ont l'air des messages.
c'est dur pour lui,
parce que déjà,
pipi,
c'est dur,
mais pipi d'Urban.
Urban nous a ramené
tous les fans de Piss
avec son ancêteté
qui le suivent
des autres podcasts.
Eh,
eh,
eh.
Bah oui.
Je t'ai envoyé l'histoire,
ok ?
C'est une histoire que,
tu sais pourquoi ?
Parce que ça,
moi,
je l'ai dit publiquement.
Toi,
tu l'as dit sur un peu
WhatsApp.
Je peux le dire.
L'autre jour,
j'ai été malade
et je me demande
si je veux pas pisser
dans mon lit.
Ah,
tu te demandes ?
Bah,
je suis pas sûr sûr
parce que j'ai transpiré
énormément
parce que j'étais malade
et j'en suis à un niveau
où je me dis,
putain,
j'ai vraiment,
là,
ça fait beaucoup de transpir.
C'est de la transpiration.
Tu fais pas partie
de la famille des Piss-Frogs
si t'es pas sûr ?
Ah bah,
on est pas sûr.
Ah non,
je suis pas sûr.
T'es pas sûr ?
Mais j'ai pas forcément
envie d'en faire partie.
Je suis pas forcément,
j'ai pas prévu
de faire partie de la team.
Toi,
dans sa vie,
tout le monde s'est déjà
pissé dessus.
On t'a fait ton badge et tout.
C'est normal quand t'es petit.
Bah oui,
et quand t'es là,
dans quelques années aussi.
Dans quelques années.
Quand il n'y a plus de couche.
On commence par se pisser dessus.
Toi,
le truc auquel t'as rigolé
et tu regrettes ?
Ah,
plein.
Mais alors,
avant,
je rigolais beaucoup,
tu sais,
aux gamins,
aux gens qui tombent et tout.
En fait,
maintenant,
en vieillissant,
je me dis,
c'est mal.
C'est genre les vidéos
de gars qui tombent en skate
et tout,
ça me faisait marrer.
Maintenant,
je me dis,
elle est croisée.
C'est parce que vu que j'ai mal
à des trucs des fois,
c'est pas mal.
Ça dépend lesquels gamelles.
Si ça fait vraiment mal,
je suis là.
Ok,
vas-y.
Il y a une vidéo
et c'est vraiment mal.
C'était un mec,
on va aller dans le sens de Franjo,
un mec vraiment obèse
sur un scooter.
Il commence à rouler
sur le scooter.
On va aller dans le sens de Franjo.
Et il sort de la route.
Pourquoi ?
Il sort de la route,
tu sais,
il est sur un chemin
et là,
il part tout droit dans un buisson
et genre,
il disparaît dans le buisson
et pouf,
il part dedans.
Et je t'avoue,
j'espère que ça n'est pas fait mal
mais genre,
ça m'a flingué.
Attends,
mais le fait qu'il soit obèse
change quoi dans le truc ?
Le côté vraiment,
une masse qui,
bouf,
pète dans un buisson.
C'est plus ça qui joue.
C'est le côté masse.
Ça peut être marrant,
les gamelles quand même.
Mais si le mec se fait pas mal,
si il se fait trop mal,
si il se fait trop mal et tout,
c'est dur.
Mais c'est vrai qu'il y a des vues,
pour ça,
là,
ça y est,
je me suis redé,
désintoxiqué d'Instagram.
Tu vois,
j'y vois passer une vidéo.
Les gars,
tu sais,
tu vois,
avec le smiley genre,
MDR !
Et là,
il y a un gars,
il tombe,
il est mort là,
le gars.
D'où tu mets MDR ?
Là,
c'est quelqu'un qui est mort en direct.
Il y a sa famille
qui peut tomber dessus,
c'est la folie pure.
J'avoue que...
C'est n'importe quoi.
C'est dommage
si tu es un fan de vidéos
de gens qui se pètent la gueule
si tu as un mec dans ta famille
qui le fait.
Parce que tu ne peux plus regarder
les compiles.
Non,
non,
pas celle-là.
C'est là,
me fais pas mal.
C'est ouf.
On arrive à la fin de l'épisode,
on n'aura pas fait
toutes les rubriques d'Urban.
Il m'en reste deux.
Ça sera pour le prochain épisode.
Très bien.
Mais c'est surtout,
le but,
c'est qu'elles reviennent.
Donc,
il faut que vous réfléchissiez
chaque semaine.
Il faut arrêter.
Ça bosse,
ça bosse.
Très bonne idée,
les rubriques.
Mec,
t'as bien bossé,
je suis fier de toi.
Donc là,
officiellement,
ça y est,
le podcast,
il est structuré.
Non,
mais le but,
en vrai,
le but,
c'est que ces trucs-là,
on en est genre une vingtaine
pour que quand on arrive,
c'est des trucs
où tu penses
comme des notes.
Et comme ça,
quand ça a la galère.
Comme quand je le faisais moi,
mais c'était pas bien.
Mais non,
parce que là,
c'est un sujet spécifique.
Alors que là,
t'as une grille de lecture.
C'est une très bonne idée.
Un chemin de vie.
Une étoile.
Je te félicite pas assez.
Et bravo.
Je trouve que tu as bien.
Ça n'a aucun...
T'es l'étoile du...
Moi sur moi.
C'est quoi ?
Je ne te respecte pas.
Mais vraiment,
je suis super content
que tu aies travaillé.
C'est bien.
Tu nous guides.
T'es l'étoile du berger,
je cherchais le nom.
T'es notre étoile du berger.
Voilà.
Exactement.
T'es le berger.
Qu'est-ce qu'on a à dire ?
Venez nous voir sur scène.
Non, c'est énorme.
On fait la promo avant,
on ne peut pas la faire là.
OK.
Donc pas de spectacle.
Alors,
le seul truc que je dis,
je remercie.
Je remercie Franjo,
je remercie ceux qui donnent
sur Tipeee aussi.
Merci.
Parce que toutes les semaines,
il y a des gens qui donnent.
Et merci,
c'est grâce à vous
qu'on peut continuer le podcast.
Merci à vous.
Merci le public de Lille aussi
qui a été très chaleureux.
Moi, j'ai eu beaucoup de retours
par message.
C'était génial.
On revient d'ailleurs à Lille.
À Lille,
je devais mettre en place
un code promo.
Non, non, non.
Il n'y est pas encore.
Il arrive, il arrive.
Arrête.
Mais quoi ?
Je préviens.
Mettez un like,
parlez-en,
commentez.
Et je propose
un petit sondage
pour savoir
s'il y a encore des gens
qui sont là
parce qu'on ne sait pas
si les gens nous écoutent encore
à ce niveau de la vidéo.
Bien sûr que si.
Donc, vous mettez un commentaire.
Vous mettez un commentaire
pour ou contre
les sujets graveleux
et des excréments d'urban.
Je pense que ça va être
un plébiscite en sa faveur.
Évidemment.
Mais justement,
j'aimerais bien le savoir.
Et puis, c'est l'urine déjà.
Ouais, pour ou contre.
Vous mettez juste pour ou contre.
J'espère qu'il y aura
pas mal de...
Vous mettez pro-caca
ou anti-caca.
Ce sera plus facile.
Mais pas le cas, anti-caca.
Mais encore une fois,
je n'ai pas parlé de caca.
D'excréments.
Au propice, anti-pice.
Vous mettez ce que vous voulez.
Vous mettez pro ou contre.
En tout cas, merci.
A la semaine prochaine.
On vous embrasse.
Bisous.
Force et honneur.